bonnuel XX POST rutulum. ·- conlo rannus

557

proiectu virtutum, ab adeptione salutisrl Insuper, quoniam caritas vestis est nu-

aetemaa impediunt semetipsos. Avaritia
quippe, tanquam gravissimum pondus, de-
primit animam ad terrena, ita quod in illis
spiritualiter suilocatur, nec ad contem-
planda divina levatur. Verum ut ait Grego-
rius, si consideremus quaa et quanta nohis
promittuntur in omlis, vilescunt animo
omniaque hahentur in terris. Dilige te,
o Christiane, spirituali et vero amore, do-
na gratiae ac virtutum optando, servan·
do,augendo,atque ad gloriam aeternae bea·

ptialis, in vera ac fervida Dei ac proxi-
morum caritate jugiter permanere atque
prolicere enitamur, ornnem prorsus dete·
stantes invidiam. Pensemus quoque distri·
ctionem divini judicii in isto qui veste
caruit nuptiali, per quern designantur orn-
nes qui in peccato exstant mortali. Qui
manibus pedibusque ligatis, jussus est
projici in tenebras infernales, ut qui hic
membra sua contra llei praecepta exten-
dit, illic ea habeat vinculis aeternae dam-

titudinis cordialiter adspirando : sicque Bnationis constricta. ltaque tenebras illas

carnalem et lalsum tui ipsius amorem ab·
jioias‚ea nequaquam desiderando quae im-
pediunt a saluteque cilensiva sunt Dei,
et spirituali dilectioni exstant contraria,
ut sunt voluptates carnales, terrene et
superfluae possessiones, etc.

Quintum, est manifesta malitia : quae si·
gnatur per eos qui servos regis coelestis
contumelia allectos injustissime occide·
runt. Per quos intelliguntur omnes obsti·
nati ac pessimi, qui eos aquibus audiunt

nimis horribiles intolerabilesque inferni
ioetores, daemonum metuendos adspectus,
gehennale irigus et iguem aeternum, om·
uem demum desolationem, desperationem
ct perturbationem damnatorum sapientia·
liter modo quotidie inspiciamus, verea-
mur et elingere semper conemur, atque
praedicta salutis ac gratia impedimenta
vitemus.

Legitur in libro Jeremiae propheta,
quamadmodum ipse ieremias in utero ma· rens-ro.

verbum Dei et justas increpationes, seu C tris suae sanctificatus, et a pueritia sua

caritativae ac pias exhortationes, odiunt,
persequuntur autetiam perimunt, juata

omn. illud Amos : Odio hahuerunt corripientem,

alloquentem perfecte abominati sunt. lsti

aua, advertant quod Salomon contestatur : Viro

qui corripientem dura cervice contemnit,
repentinus superveniet interitus. lsti sunt
similes phreneticis et furibundis inlirmis,
qni violentas injiciunt manus in patres
suos ac medicos eis succurrere cupientes:
imo similes sunt Scribis ac Pharisaeis, ce-

spiritu prophetiae repletus, a perversissi-
mis incredulisque ludaeis multas etgraves
tribulationes perpessus est. Nam semel
miserunt eum in nervum, et saepe incar· reia. n,
cerem, imo semel in profundissimum la· {ffi'f
cum, in quo non fuit aqua, sed lutum;
descenditque beatissimus ille Propheta us-
que ad renes suos in coenum. Alia quoque
vice diutissime sedit in carcere, susten-rotamur
tatus ibidem pane tribulationis et aqua “wli

angustiae,atque omni humano privatus ssp¹²¹71tteca=n

terisque Judaeis, qui persecuti sunt Chri· D latio. Et subsannabatur ab omnibus, ac ar· rer. svin,

stum, eo quod eontra eorum vitia praedi·
cavit, et cos condigne corripuit. ltaque
increpationes justas et caritativas, inlor-
mationes salubres, cum omni gaudio et gra-
tiarum actione suscipiamus,nec minus gra·
tenter accipiamus curationem vulnerum
animae nostrae quarn corporis nostri,quum

impr, in Proverbiis scriptum sit : Qui abjicit

disciplinam, despicit animam suam; qui
autem acquiescit increpationibus, posses-
sor est cordis.

ta;xx,7;

septicius seu obsessus a pluribus diceba· mm,

tur. 'landem quum jarn sancta senectute
grandevus,acriter increparet populum su·

um pravissimum, ab eodem ictibus la· caan.
pidum est occisus. Et omnia ista pro ju·
stitia pertulit, et quoniam plebem illam
vitiosissimam reprehendere non cessavit.
Ecce preelecti amici ac lilii llei quanta
in isto perpessi sunt saeculo. Ipsorum ergo
exemplo, patientiam sanctam discamus ac
jugiter observemus.

 

hh. aott’. ,

